こいつらミテミヌフリじゃない
它们不是视而不见
アンチだ　君達はこの世界で目立ち過ぎたということだよ
它们是「排斥」  你们在里世界太显眼了
こっち
这边
アンチって
「排斥」是啥意思
ミテミヌフリの中から嫉妬や扇動で君達へのアンチが生まれた
视而不见里的嫉妒和蛊惑催生了「排斥」
顔を晒す勇気はないが狂気は十分　徒党を組むと強い
它们没胆子露脸但非常疯狂  结帮成队后战斗力很强
下手すりゃボス並みに
搞不好会成为精英怪物
逃げてあるいは隠れて　狙いは君達脚光を浴びるヒーローだ
你们在这里是斩头露角的英雄所以被盯上了  快逃或者藏起来
私たちがヒーロー
我们是英雄
傷　大丈夫
你受伤了  没事吧
よし
好
名前は
你叫什么名字
吉田ヤエ
吉田八戸
ヤエちゃんね
八戸啊
チャイムが鳴るまでここで隠れてよ
响铃之前我们就藏这里
戦わなければミッションはクリアできない
不战斗就完成不了任务
まぁ　今日の所は現状維持だな
算了  这次维持现状就行了
対策は考えてある
我们有应对策略了
でもヤエちゃん怪我してる　私のせいで
可是都怪我  让八户她受伤了
問題ない　エッグに戻れば最速で十分再生される
没事  回到蛋里恢复得很快
くそ　見つかったか
可恶  被发现了吗
決められた時間までエッグの子を守る　それが最優先だ
优先在规定时间内保护蛋里的孩子
社会の基本は報　連　相
报告  联络  商议是社会的基础
声に出して共有しろ
快相互分享吧
私達の最大の目的は
我们唯一的任务是
ワンダー
保
エッグ
护
プライオリティ
奇蛋
本字幕由『星空字幕组』制作分享
并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
花の色　雲の影
花儿的颜色　云朵的形影
懐かしい　あの想い出
难忘的回忆　多么的温馨
過ぎし日の　窓に残して
把过去留给　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
于离巢之日　向大家道别
いざさらば　さらば先生
就此别过了　敬爱的恩师
いざさらば　さらば友よ
就此别过了　亲爱的挚友
美しい明日の日のため
只为放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
Translation
溪流
Timing
九時
Quality Control
Needfire-Gl / おうとう
Encoding
Lacia / 想换Whitley
晕头转向的日子
アイちゃん　ほら朝ごはん食べるよ
小爱  快起来吃早饭了
昨日は大変だったの
昨天累死了
ほら　起きて手伝って
快起来帮忙
分かった
知道了
アイちゃん
小爱
アイ
爱
分かった
知道了
爱  起来了吗
她是个懒虫
早上好
起来了
早上好~
これも食べる
要吃吗
早上好~
今日のお昼アイちゃんの好きなオムライス作っといたからね
今天午饭我做了小爱最爱吃的蛋包饭
ほんと　やった
真的吗  太好了
对了
所以说
あと夜はすき焼きするからね
还有  晚饭是寿喜锅
所以说
我们什么时候
去表帐那里
なんで
为什么
なんでって　アイちゃんすき焼き好きでしょ
什么为什么  你不是喜欢吃寿喜锅吗
いつもは特別な日だけじゃん
一直以来都是特殊日子才吃的
そうだっけ
是这样来着
そっか
这样啊
アイちゃん　今日は先生とちゃんとお話してみない
小爱  今天试着和老师好好交流下吧
先生すごくアイちゃんのことを気にかけてくれてる
老师对你非常上心的
これからのことちょっとずつでも考えてみない
要逐渐尝试考虑以后的事情哦
どうかな
试试吧
考えとく
我考虑下
アイちゃん
小爱
考えとく
我考虑考虑
はいはい
好好
所以说
我们什么时候去表帐那里
爱今天傍晚能去吗
所以说
我们什么时候去表帐那里？
爱今天傍晚能去吗？
今天去不了…  明天没问题！
それで　そのまま学校行ったの
你就那幅样子去了学校吗
そう
对
唇てかてかの　目はパンダ
嘴唇亮亮的  还有熊猫眼
パンダ
熊猫眼
来た
来了
来了吗
けど
不过
スキップしてる
她跳着走路
どうしたの
她怎么了
どうしたのね
发生什么了
で　暴れてる
还发脾气了
どうしたんだろう
发生什么事了啊
わからない　何かあったのかも
不知道了  或许有什么不开心的事吧
こういう悪夢を見たことがある
我做过这样的噩梦
ひどい結末だったよ
结局很悲催
しばらく様子見よ
先看看吧
おめでとう　なんとか逃げ出せたようだね
恭喜你们成功逃了出来
それにしてもアンチだってさー
那个排斥真是恼火
勝手にヒーロー扱いって私らだって好きでやってるわけじゃないのに
擅自把我当成英雄  我又不是喜欢才做的
残念だが理屈は通用しない
可惜  和它们讲不通道理
どの時代どの世界でも出る杭は打たれる
树大招风  不管哪个时代都有这个道理
対策は考えてある　だったわよね
你们有对策了吧
ああ　ほらちょうど来た
嗯  看吧  拿来了
まーいどー
谢谢惠顾
あの中に君達をサポートしてくれるものが入ってる
这里面有你们的小帮手
ま　要するにお助けアイテムってやつだな
简而言之这是辅助道具
なんだろ
这是啥
さぁ
不知道
まぁ　普段遣いは期待してないよ
别抱有太大期待就对了
そんないいものあるなら最初から出せや
要是有好东西一开始就拿出来了
これはとても貴重な物なんだ　簡単に失くされたら困るからね
这东西十分贵重  不小心丢了的话很心疼的
甘えるんじゃないボケってことだ
就是要你们别产生依赖
クソかわいい
真特喵的可爱
サービスしよう　もちろん一人１個だよ
这次免费  当然  一人只有一个
ペンダント
耳坠
これはポマンダーだね
这是香丸吧
で　どうやって使うの
要怎么使用
まずはこちらの世界で孵化させる
先在现实世界孵化
孵化
そんなに難しくはない
不难的
体温に反応するから　両手で包んで優しくこすってあげればいい
它会对体温产生反应  两手包住轻轻摩擦就行
ここでやっては駄目だ
不可以在这里孵化
家に帰って一人の時にかけないと
得回家独处时孵化才行
どうして
为啥
刷り込みが必要なんだ　最初に視線を交わしたものを親だと認知する
印随行为很重要  它们会把第一眼见到的当成父母
ヴェニと唱えれば卵から孵る　戻す時はネビ
念出「我来」它就会现身  念「我去」就能变回去
ラテン語ね
是拉丁语
イケメンのママになりたいな
我成为成帅气的妈妈
ねぇねぇ　どんなタイプが入ってんだろ
我说  里面是什么类型的东西啊
刷り込み前なら交換っこもアリだろ
印随前是可以交换的吧
ねいる　私のと替えてみるか
音瑠  要和我交换吗
嫌
不要
一番ブスなお助け行きやがれ
诅咒你孵化出来个丑八怪
アイ
爱
何かあったの
发生什么了
様子が変だから
你样子很奇怪
長くなりますけど
说来话长
では失礼します
那我就先走了
ヴェニ
我来
蛇
もしもーし
喂
リアクション困る
我都不知道该做什么反应
また
又来了
大丈夫　今回はお助けキャラがいる
没事  这次有帮手
ヴェニ
我来
食べちゃった
吃掉了
彼はアンチが大好物なんだ
它最喜欢吃排斥了
嫉妬や底意地の悪さが彼らの飯の種さ
嫉妒和坏心眼就是他们食物
じゃ　お願いね
那就拜托你了
アンチはどうにかなりそうだね
排斥算是可以解决了
どうしたの
怎么了
ヤエちゃんはどうして自殺なんか
八户你是为什么自杀的呢
見えるの
我看得见
見える
看得见什么
死んだ人とか　強い怨念が
死人和强烈的怨念
シックスセンスってやつ
第六感之类的
ほら　みんなそうやって信じてくれない
看吧  你们都不相信
とてつもなく怖いものが私にだけは見えるの
只有我能看见  非常恐怖的东西
ごめん　私にはわからない
抱歉  我没见到过
いいの　友達も気味悪がっていなくなった
没事  朋友都很害怕就疏远我了
親も先生も信じてくれない
父母和老师都不相信
それどころか頭がおかしいって病院に入れられて
不仅如此  他们还觉得我有病  带我去看了医生
でも本当に怖かったのはそれからだった
可是  更可怕的事情还在后边
その病院にはそれこそたくさんの人の怨念が溢れてて
那家医院有非常多的怨念  都溢出来了
幽霊が見えるなんかよりずっとその人達の声が
比看到幽灵什么的更加可怕
恐ろしい顔が　頭に１日中流れ込んできて
他们的声音和恐怖的脸一直在我脑中挥之不去
落ち着いて　いい　私はどっかから来るボスに備えるから
冷静下来  听好了  我要准备应对神出鬼没的精英怪物
もういる
已经来了
大戸さん　こんばんは
大户同学  晚上好
こんばん　は
晚上  好
ご飯だから早く髪乾かしてきなさい
马上吃饭了  快点把头发吹了
手伝いますよ
我来帮忙吧
いえいえ大丈夫ですから　先生は座っててください
没事我来我来  老师你就坐着吧
一緒に
一起吃吗
どうぞ
请
ありがとうございます
谢谢
ごちそうさま
我吃好了
アイちゃん　ちょっと待って
小爱  等等
アイちゃん
小爱
ママ達お話があるの
妈妈我们有话要讲
学校ならもう少し
去学校还要再等等
そうじゃないの　とにかく座って
不是这个  先坐下吧
落ち着いて聞いてね
冷静点听我说
ママ達お付き合いしようかと思うんだけど
妈妈我们打算交往
もちろんあなたの賛成がなければそうするつもりはないから
当然这是在你同意的前提下
叔父様とアイのママが
叔父和爱的妈妈要交往
ってことは私達もしかしたら親戚ってことになるんだね
也就是说我和爱要成为亲戚啦
なーにはしゃいんでんの
兴奋个啥
いやだって
这不要成为亲戚了嘛
ね　アイ
对吧  爱
これが喜んでる顔かよ
她这表情像是在高兴吗
反対なの
你反对吗
好きにすればいい　私には関係ないって
随他们便好了  反正和我没什么关系
ま　精一杯の抵抗ね
全力抵抗呢
あと将来絶対面倒見ない
而且以后绝对会很麻烦
一緒にも住まない　どっかに預けてたまにしか会いに行かないって
我也不会和他们一起住  搬出去后偶尔过来看看他们
いいね　ガツンときた
受到严重打击了呀
どうして　ほんとのパパが可哀想って
为什么这么想  觉得亲生父亲恨可怜
ううん　離婚は済んでるしパパの方にも新しい人がいるかもしれない
不是  他俩已经离婚了  而且爸爸说不定也和别人好上了
だったら別に問題は
这不是没问题了吗
問題はある
有问题
桃恵　人の話聞いてないのか
桃恵  之前不是听说过了吗
小糸ちゃんって子の自殺に叔父様が関わってるかもしれないって話でしょ
说不定小丝自杀和你叔父有关系  这事吗
だからあり得ないって
都说了不可能的
あり得たらどうする
假如是真的呢
先生はママより年下だろ
老师比阿姨小
年下の内縁の夫ってことになるんだ
这下就成了和比自己小的男性有实无名地同居
だから
所以怎样
だからって
所以
内縁の夫の虐待なんて後を絶たないだろ
同居男搞虐待这些事屡见不鲜啊
連れ子の　息子なら暴力　娘なら性的な
对男孩就是殴打  对女孩就是性侵
悪いけど　あなたのママが付き合ってきた男と叔父様を一緒にしないでほしい
不好意思  请你别把你妈妈交往的男人和叔父混为一谈
なんだと
你说什么
つまり先生は私達のような若い子が好きでママはダミー
也就是说妈妈只是障眼法  其实老师喜欢的是我们这样的年轻女孩
狙いはアイの可能性もあるってこと
老师有可能盯上了爱
ないない　叔父様はアイが私の友達だって知ってるのよ
不会不会  叔父知道爱是我的朋友
そんな風に思わないよ
我不这么想
ただ私は小糸ちゃんのことが有耶無耶になるのが
我只是怕小丝的事情就这样不了了之
もし再婚ともなればママのためにも先生を庇わざるを得ない
如果再婚  为了妈妈也不得不包庇老师的
信じられない　呆れた
不可理喻  我服了
ごめん桃ちゃん　そういうつもりじゃ
对不起  小桃  我不是那个意思
一体何の話をしてるんだか
她们到底在聊什么
知らん
不知道
少なくともあのネックレスにどんな服が似合うのかって話じゃないぞ
反正不是在聊什么衣服好搭配项链
生死をかけた戦いより家庭問題が重要だった様子
比起生死战  家庭问题好像来得更重要一些
結局真相は小糸を生き返らせないとわからないってことだよな
看来还得要小丝复活后才知道真相
※奥卡姆剃刀原理：如无必要  勿增实体  即简单有效原理
オッカムの剃刀
奥卡姆剃刀原理
話を複雑にさせてる要素がありそうね
大家在把问题复杂化
なーになに　まだなんかあんの
什么什么  还有什么隐情吗
アイも先生が好き
爱也喜欢老师
単純な理論が最良である
简单的理论最有效
何言ってるのねいる　違うそんなこと
音瑠你在说什么  不是那样的
エモい　それは複雑にエモい
这感觉真是五味杂陈
違うから　それこそありえないから
不是啦  再说了也不可能
やめてー
不要
来ないで
别过来
私だって好きで見えるんじゃない
我也不想看到你啊
私はあなたと友達でもなんでもない
我不是你的朋友
その
住
もうやめて
住手啊
来てる　でも私には
它来了  可我没办法
お願い　その子を殺さないで
求你了  别杀她
数珠
念珠
小糸ちゃんって子の自殺に叔父様が関わってるかもしれないって話でしょ
小丝自杀这事可能和叔父有关  这事吗
ママ達お付き合いしようかと思うんだけど
妈妈我们打算交往
話を複雑にさせてる要素がありそうね
大家似乎在把问题复杂化
コンプレックスを持つ必要はないよ　とても魅力的な瞳だからね
没必要自卑  你的眼睛非常有魅力
アイも先生が好き
爱也喜欢老师
違う
不是
違うから
不是的
いや
不要
違うから
不是的
まさか
难道你看得到我
違うって言ってるのに
我说了不是
もうトサカにきたぁ
我已经火冒三丈了
お姉ちゃん　私が見えるの
姐姐你看得见我吗
でも友達にはなれない
可我成为不了你的朋友
辛かったね　こんな化物達たった一人で
难为你了  独自一人面对这个怪物
信じてくれるの
你相信我吗
もちろん
当然相信
名前はレオン君　まんまだけど
你就叫里昂了  别介意太普通
ヴェニ
我来
ネビ
我去
ヴェニ
我来
アイちゃん　先生お帰りになられるわよ
小爱  老师要回去了
いいですいいです
没事没事
大戸さん　また来週
大户同学  下周见
如果下雨
就拜托你收衣服咯
冰箱里有甜瓜
ただいまー　アイちゃんお風呂
我回来了  小爱在洗澡吗
おかえり
辛苦了
もう　脱いで脱ぎっぱなし
真是的  就这么脱在这里
ママいつも言ってるでしょ
妈妈不是一直有说吗
お洗濯に出す時はポケット裏返してって
洗衣服时要把口袋反过来
ポケットに入ってた物ここ置いとくからね
我把口袋里的东西放在这里了
ちょっと　アイちゃん
我说  小爱
風邪ひく
会感冒的
大丈夫
没事
そんな格好でどこ行くの
你这幅样子要去哪里
学校
さわぴーばいばーい
泽木木  拜拜咯
さようなら
再见
先生
老师
大戸さん
大户同学
どうしたの
怎么了
大戸さん
大户同学
空　明るくて綺麗だよ
天放晴了很美的
通り雨だったんだね
是阵雨啊
私
我
私　学校行きます
我去学校
さあさあ、どうぞ
来来，别客气
迷える乙女のソーダーごっこ
迷茫少女们的谈心游戏
順番に話そ
依次来说说吧
ちょっと、たんま
喂喂，先等等
刺激強めのは
太刺激的内容
ラストにしとこ
放到最后再说吧
嫌なことたっぷり詰まったリアル
现实中满是不如意
無理やり瓶の中　押し込んで
那就都塞到瓶子里
パーティーの準備はいいかい？
准备好参加派对了吗？
始めるよ
不等你了哦
もう一つの物語を
另一个故事就要开始了
シュワッシュワッ生まれて
无数气泡呼呼冒出
シュワッシュワッ弾ける
无数气泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
无论是爸爸妈妈的事
くすぶってる思い出も
还是闷在心底的回忆
泡になって消えるの
都会化作气泡消失掉
泣いて止んで悩んで
哭泣忧愁又烦恼
いろいろあるけど
无数往事多纷扰
大丈夫
都没关系的
あれもこれも全部
所有往事尽怀抱
ぐしゃぐしゃかん混ぜちゃって
塞进瓶子使劲摇
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部释放　大家一起欢笑
シュワリッ　サイダー弾ける
咕噜噜　瞬间满是气泡
14岁的放学后